+ Operator Wiki
23.08.2018 05:49 Это новая вики специально выделенная под проект Оператор. 
Если есть нерабочие ссылки, искать их в Вики главного проекта Речевой интерфейс: wikirel://../SpeakWiki/SpeakWiki.wiki?page=SpeakWiki
Состояние: материалы перенесены из основной вики, теперь надо:
* все разделы концепции осмотреть, материалы возможно придется переразнести по разделам концепции и согласовать с другими разделами концепции. 
* Перерабатывать материалы во всей концепции будем позже, так как это будет долго - их много. Сначала надо их правильно разложить по разделам.

++Основные документы
* Вики главного проекта Речевой интерфейс: wikirel://../SpeakWiki/SpeakWiki.wiki?page=SpeakWiki
* ГлоссарийОператор
* ТочкаВходаВПроект - страница специально для входа в проект после перерыва.
* ПервыйПрототипКонсолиРИ - проект прототипа консоли для отработки решений - устарел.
* ВторойПрототипКонсолиРИ - Оператор, текущий разрабатываемый прототип
* ТретийПрототипКонсолиРИ - будущая версия, для частей концепции, отложенных на будущее.
* МодельКомпонентовСистемы - модель компонентов системы в целом.
* АрхивДокументов - складывать сюда уже отработанные страницы.
* СписокВерсийОператор - список версий проекта в целом, включая концепцию.
* Пример оформления документации: wiki:///V:/МоиПроекты/ДвижокТапп/Справочники/ДвижокТаппВики/ДвижокТаппВики.wiki?page=ДвижокТаппВики
* ОсмотрСостоянияПроектаОператорВерсии1 - Сейчас я улучшаю этот проект, так что опять бардак получается. 
    * todo: написать там же Выводы!
    * todo: перенести этот материал в вики wikirel://../SpeakWiki/SpeakWiki.wiki?page=SpeakWiki там он будет к месту.
* СтраницаКучаЗаписей - todo: Бумажные заметки, разнести по правильным страницам вики.

++Элементы концепции Оператор

+++Общие сведения о проекте Оператор
* КучаОбщиеСведенияОПроектеОператор
* РазделОбщееПредставлениеОператора - 
* РазделПрименениеОператора - 27.08.2018 10:23 переработан, есть задачи
* РазделРазвитиеОператора
* РазделЗависимостиОтДругихПроектов
* РазделДокументированиеПроектаОператор

+++Архитектура Оператор
* КучаАрхитектураОператор - есть материалы, требующие согласования с новыми положениями концепции
* РазделАрхитектураОператора - 27.08.2018 11:16 сбор материалов, есть задачи
* РазделВосстановлениеРаботоспособностиОператора
* РазделЗадачиОбслуживанияСистемыОператора
* РазделРазвертываниеОператора - 27.08.2018 11:56 сбор материалов, есть задачи
* РазделСеансРаботыОператора - 29.08.2018 05:04 сбор материалов, есть задачи

+++Функциональность Оператор
* КучаФункциональностьОператора
* РазделФункциональностьОператора
* КонцепцияМногозадачностиОператора
* КонцепцияИсполненияКоманд
* КонцепцияСущностейМест - 02.09.2018 07:14 сбор материалов, есть задачи
* КонцепцияКаналыСобытий - 30.08.2018 09:09 есть материалы, требующие согласования, есть задачи.
* РазделХранениеРесурсовОператора - 30.08.2018 09:15 надо дополнить материалами.
* РазделХранениеПроцедурОператора
* КонцепцияРаспространяемыхМодулейЗнаний
* РазделБазаДанныхОператора - 30.08.2018 09:40 надо дополнить материалами.
* РазделЛогОператора - 30.08.2018 12:51  - переработано

+++Пользователь Оператора
* КучаПользовательОператора - разобрать разнести по разделам
* РазделДиалогСПользователем
* РазделПользовательскийИнтерфейсОператора
* СписокНеобходимыхНачальныхКоманд
* РазделРечевоеВзаимодействиеСПользователем - 30.08.2018 09:43 завершено пока.

+++Другое
* ТемаОтдельныеРешения - отдельные решения, которые не подходят в остальные темы

++Элементы устройства Оператор
todo: Надо определить здесь полный перечень элементов устройства
* ИдеяОписатьКомпонентыКакЧипы - должно помочь, если сделать это прямо сейчас, пока не забыл, что как устроено.

+++Главное окно приложения
* Каркас главного окна - добавлен
* Таймер - добавлен
* Консоль чата - 
* Окно сообщений лога - 

+++Движок Оператор
* Класс движка - добавлен
* Файл настроек Оператора - добавлен
* Каналы сообщений - добавлены
* Подсистема лога - добавлена
* Подсистема горячих клавиш - добавлена
* Подсистема контроля дисков - 
* Подсистема контроля процессов - 
* Подсистема БД - 
* Подсистема исполнителя команд - 
* Подсистема скриптовых алгоритмов - 
* ...

+++Разное


++Служебные страницы
* ШаблонСтраницыРазделаКонцепции
* ШаблонКарточкиГлоссария
* МеткиСостоянияРаботы - отмечать этими метками состояние страниц и участков текста.


* WikiSettings
