++ Идея Оформление Интерфейса Пользователя Блондинка
Состояние: [В РАЗРАБОТКЕ]


После установки Оператор нужно настроить под пользователя. Пути, программы, папки итд.
Этот процесс долгий, интерактивный, и его надо сделать интересным для пользователя.
Так, чтобы у него не было желания отложить эту настройку.
Но была возможность ее отложить!

Можно всю работу пользователя с системой оформить в виде этакой текстовой игры.
Это даст пользователю аналогию с его собственным опытом.
Фактически, разрабатываемая система это интерпретатор команд, вроде Bash.
И это скучно для пользователя.
Предлагается обернуть это в некий такой вид Тамагочи.
Но тамагочи тут будет пользователь - это ведь он все чего-то требует от компьютера, а не наоборот.
Поэтому получается такая вот легенда - аналогия, которая представляет обыденные вещи иначе и применяет систему повседневных аналогий.

Эту системную аналогию надо разрабатывать, и потом соблюдать во всем. Она должна быть непротиворечивой с точки зрения пользователя. И смешной и привлекательной.
Эта вся концепция и смешная и сатирическая. Она заменяет общение. Она ставит философские вопросы. Она может возбудить шизофрению у пользователей. Она и сама выглядит неадекватно. Поэтому это довольно неоднозначная, скользкая идея.
    * *Вообще, концепция с Блондинкой - яркая, психоделическая. Но мне она невыгодна  из-за последствий ее распространения.*
    * Возможно, эмоционально неустойчивые пользователи будут мотивированы исполнить некоторые мечты Блондинки и улучшить ее быт.
        * Тогда надо и мечты соответственно этим изменениям корректировать. 
        * Прям Sims получается... за реальные деньги пользователя.
        * Тут вот можно подсуетиться и организовать *интернет-магазин товаров* для Блондинки.
    * Главное, чтобы местное население меня самого не упекло - эти крысы все никак не успокоятся. Все повод ищут.  

++++Легенда или Как это представляется для пользователя
* Блондинка заселилась в новый или Б/У дом (квартиру).
* Домик с одним окном (монитором) размерами по разрешению монитора, в миллиметрах вместо пикселей. Но это и не много и немало - Блондинка пока не знает, бывают ли другие окна. Хотя можно потом это усложнить - она узнает что бывают и большие разрешения экрана, и будет мечтать об окне большего размера. Просить ей некого - не котика же просить. Но делиться с ним мечтами - можно.
    * Если несколько мониторов - несколько окон соответствующих размеров.
* В домике есть одна или несколько комнат - томов диска. Каждая комната (том) имеет площадь (размер тома), в квадратных гигабайтах (так смешнее). 
    * Блондинка оценивает этот объем места как много или мало, в зависимости от процентов свободного места на томе.
* Блондинка считает файлы пользователя своей мебелью и предметами обстановки. Музыку - музыкой, Фильмы - фильмами. Картинки - картинами и картинками. Текстовые документы - книгами, брошюрами, прочими бумагами. Прочие файлы - соответственно, различными предметами. И чертежи - чертежами. 
    * Еще она мечтает все лишнее выбросить: Когда-нибудь я выброшу весь ненужный хлам на помойку. Но конечно, не удаляет файлы самостоятельно. Хотя периодически к месту повторяет эту фразу.
    * Еще в квартире есть мусорная корзина и почтовый ящик (email). А возможно, телефон (телефон) и телевизор (интернет), хотя это сложно реализовать.   
* Блондинка может рассказать о доме - [Команда]а Расскажи о доме. Тогда выводятся обшие сведения о компьютере, дисках итд. В стилизованной форме, конечно, и без подробностей.
* Блондинка может рассказать о себе - [Команда]а Расскажи о себе. Тут она выдает текст из пунктов: Как ее зовут, когда она приехала сюда (Дата установки), Номер паспорта (регистрационный номер для отслеживания копий), и еще какие-то данные. А еще у нее есть котик и подруга. И вот это все в виде такого длинного монолога в общем стиле Блондинки.
* Блондинка может рассказать о своем котике - [Команда]а Расскажи о котике. Она выдает Имя пользователя и еще некие свойства в виде короткого текста. Вроде: Да, у меня есть котик. Такой глупый милый пушистик. Вообще-то его зовут (ИмяПользователя), но я зову его просто Котик. Он такой милашка! Он целыми днями спит где-нибудь. Иногда играет со мной. Но чаще дрыхнет. Коты - они вообще очень ленивые. А еще я иногда рассказываю ему свои мечты, и он умилительно мурлыкает. Он всегда меня понимает.     
    * Поскольку это пользователь будет выдавать эту [Команда]у, его это несколько взбодрит.
    * Везде, где Блондинка должна использовать личное обращение к пользователю, она будет называть его Котик. Это придаст диалогам фамильярность.
* Блондинка может рассказать о своих друзьях - [Команда]а Расскажи о друзьях. Ответ - монолог, вроде: Ну, у меня друзей-то нет особо. Как-то не заводятся они почему-то. Была раньше одна подруга - Сара... Сара Коннор, кажется. У нее есть сын, Джон. Такой маленький бутуз. Я хотела бы их найти, но все никак случай не подворачивается.
* Пользователь является ее домашним животным. Котом или кошкой. Реальный пол пользователя несущественен - Блондинка все равно считает его самцом. Блондинке это позволительно. Хотя и смешно.
* Блондинка имеет имя, которое пользователь назначает в начале настройки - при первом запуске после установки.
    * Это значение хранится в Настройках Оператора.
    * Пользователю предлагается значение имени по умолчанию, которое он может изменить только во время первой настройки. 
        * Об этом надо предупредить пользователя там же.
    * Это имя используется в напоминаниях и заголовках всплывающих в трее сообщении, в чате с Блондинкой и везде где это нужно.
    * Предполагается, что пользователь помнит это имя и идентифицирует программу Оператор с ним.  
* Пользователь тоже имеет имя, которое Блондинка запрашивает в процессе настройки. Впрочем, она все равно всегда зовет пользователя Котик.
    * Это значение хранится в Настройках Оператора.
    * Это официальное имя пользователя, и оно используется только в чате и в случаях, когда надо идентифицировать пользователя как взгляд со стороны. Например, в логах Оператора.
    * Значение по умолчанию берется как имя пользователя.
    * Блондинка при получении имени пользователя проверяет длину имени и выдает текст:
        * Если длина больше 8 символов: Это слишком длинное имя, лучше я буду звать тебя просто Котик.
        * Если длина меньше или равна: Такое странное имя для глупого пушистика, лучше я буду звать тебя просто Котик.
* Пользователь может говорить Да, Нет, Мяу - набирать текстом ответы на вопросы настройки. Соответственно должны быть выстроены диалоги и монологи.
    * Это должно обертываться самим диалогом: Мяу-Да и Мяу-Нет. Реально, конечно, пользователь будет всякую хрень писать, но Блондинка будет слышать только Мяу.
    * Диалоги должны предусматривать средства прервать или отложить диалог. Вероятно, это будут некие ключевые слова.
    * Диалоги должны быть короткими, но емкими и в духе общей концепции. Иначе эти тексты, создающие атмосферу, будут раздражать пользователя - ему ведь некогда это все читать.  А если все будет сбалансировано, то в такую игру пользователь может играть. Хоть это и выглядит идиотской затеей.
* Пользователь вводит [Команда]ы в консоли. Но эти [Команда]ы не соотносятся с котом, которого в игре представляет пользователь. Эти [Команда]ы - это мысли, которые приходят в голову Блондинке как идеи и желания. И это отражается в ее комментариях в ходе процесса.
* Блондинка может иногда выдавать фразы вроде: Я девушка. А ты - глупый кот.
    * Надо заготовить несколько десятков таких перлов для поддержания атмосферы.
    * Эти фразы должны быть привязаны к неким событиям. Но не самостоятельными, иначе пользователь будет недоволен тем, что его отвлекают от его работы. То есть, Блондинка не должна раздражать.
* Еще Блондинка умеет мечтать - о улучшении своего жизненного пространства.
    * Если на диске мало места, и корзина пустая, Блондинка мечтает о новой и большой комнате.
    * Тут еще надо придумать мечты.
* [Команда]а Очистить корзину - очищает корзину Виндовс. К ней можно прицепить синоним Вынести мусор.  Это можно сделать как обучение пользователя работе с синонимами. Блондинка выбрасывает мусор.
    * [Команда]у Очистить корзину можно ставить в [Задача]и по времени - такая автоматизация получается. Выполнять, например, раз в неделю.
    * Выполнять эту очистку, конечно же, будет код. Если получится это реализовать.   
* [Команда]а Проверить почту - Блондинка идет проверять свой почтовый ящик.
    * Можно даже предложить завести имейл специально для Блондинки. Кто будет ей слать письма? Другая Блондинка?
        
++++Добавление функциональности и пакет знаний
Блондинка может обучаться, находя или покупая книги. Прочитав книгу, Блондинка заключает: Теперь я умею делать Х. Где Х - одна или список [Команда]. 
Книги это пакеты ПакетЗнаний для увеличения списка [Команда] Оператора. Конечно, находит или покупает их Пользователь, а затем подсовывает Блондинке. А уже Блондинка считает, что она нашла или купила эту книгу.
У книги есть название и автор. Название - название пакета знаний. Автор - производитель пакета знаний.
Производитель пакета знаний пока что только я, но если проект взлетит, то и еще кто-либо попробует.

ПакетЗнаний представляет собой ZIP-архив, содержащий:
* XML-файл описаний [Команда], содержащий целевую версию Оператора, версию пакета знаний, собственно данные [Команда].
* Файлы dll и ресурсов для выполнения этих [Команда] пакета.

Архив ПакетЗнаний пользователь подсовывает Блондинке [Команда]ой Добавить модуль знаний Х.
    * Соответственно, эта [Команда]а должна входить в начальный предустановленный функционал Оператора.
    * Архив распаковывается в временную папку. 
    * ФайлОписанияКоманд разбирается кодом и заливается в БД Оператора. Но надо проверить совместимость версий Оператора.
    * Файлы ресурсов и dll перемещаются в папку Оператора или в подпапку Modules.
    * Выполняется проверка доступности [Команда] поочередно или перед их заливкой в БД.
    * В конце процесса список новых [Команда] формируется и выводится пользователю.

Также, Пользователь может создать ПакетЗнаний из тех [Команда], что уже есть в Операторе. Туда нужно включить описания [Команда] в виде XML-файла, файлы ресурсов, которые при этом задействованы, все это упаковать в архив и положить в указанное место.
    * Эта [Команда]а должна входить в начальный предустановленный функционал Оператора.
    * Надо как-то выбрать [Команда]ы для такого модуля.
    * Надо как-то выявить dll и файлы ресурсов для отобранных [Команда], чтобы поместить их в архив.
    * Желательно, чтобы экспорт отобранных [Команда] был полностью автоматическим, чтобы пользователю вообще не напрягаться.    
 
Также, пользователь может просмотреть установленные пакеты знаний, [Команда]ы по пакетам знаний, удалить пакет знаний (команлы и файлы), удалить или заблокировать отдельные [Команда]ы из общей БД Оператора.
    * Заблокированные [Команда]ы не просматриваются для исполнения. Это позволяет отлаживать всю эту кучу [Команда], если там возникнут коллизии.
    * В такой куче [Команда] обязательно появятся дубликаты и одинаковые [Команда]ы с разным действием: Синонимы и омонимы итд. Их надо выявлять, если можно, автоматически.
