++ Куча Пользователь Оператора
todo: Перенести эти материалы в правильные разделы концепции.

+++Руководство пользователя
* Пользователю нужно руководство - как настроить выполнение [Команда]ы. Хороший, подробный образец.
Тогда пользователь сможет почитать справочную информацию о приложении, настроить командную строку как я wget настраивал, создать [Процедура]у и потом пользоваться.

+++ Интерфейс Тестовый
- из концепции РИ
Это консоль, в которую пользователь вводит тексты запросов на естественном языке, и с которой пользователь читает реакцию системы.
Запросы пользователь вводит так же, как если бы он их произносил вслух.
Запятые и прочие знаки пунктуации вводить не следует - они не передаются в речи.
Вероятно, для приведения введенных текстов в удобный вид будут использоваться замены слов или словосочетаний.
Возможно, полезно будет использовать обращение к собеседнику: Компьютер покажи мне список файлов.
Надо бы собрать в список набор запросов, чтобы понять, как можно устроить их обработку.
Компьютер может/должен задавать уточняющие вопросы, когда это необходимо.

01.08.2015 20:22
* Разработка интерфейса для РИ ведется в проекте Инвентарь, который выбран в качестве востребованной предметной области. В Инвентарь РИ будет переводить запросы пользователя в операции Инвентарь подобно скриптовому механизму. Это должно дать материал для развития и Инвентарь и РИ. 

+++Идея Формы в диалоге с пользователем
Можно предложить использовать в диалоге с пользователем C#-формы.
Это конечно нарушение концепции РИ, но иногда это очень удобное решение.
Например, если нужно указать путь к программе или папке, не зарегистрированной как [Место].
Например, при создании [Место]а нужно указать путь к Сущности - папке или программе.
Стандартный диалог ОС Open file или Select folder. Это привычно, хотя несколько не в общем стиле.

++++Ввод строки пути к файлу или папке 
Сейчас приходится набирать путь к файлу или папке в консоли вручную, так как операции копирования и вставки не поддерживаются. Это делает очень неудобным ввод путей файлов и в том числе для [Место] и [Процедура]. И тормозит развитие проекта.
* А хорошо бы вводить путь перетаскиванием файла или папки?
* Реализовать операции копирования и вставки текста в окно ввода чата?
* Показывать форму привычную Open file из ОС?


+++Идея Web Browser html контрол для чата
- из концепции РИ
* Есть идея выводить сообщения пользователю через html-представление.
Такой контрол может содержать ссылки и даже кнопки.
    * Но кнопки требуют формы. 
    * Ее можно создавать динамически пересоздавая представление контрола и восстанавливая затем позицию просмотра, чтобы пользователь имел стабильную картинку представления.
    * Хотя сама html-форма не нужна - все данные должны вводиться через РИ.
* Еще там можно отображать веб-ссылки. Кликом по этим ссылкам пользователь мог бы перейти к справке или начать какое-то действие. Или просмотреть дополнительные данные по теме сообщения. Ссылка в роли кнопки.
    * А как реакции на клик обеспечивать?
        * Привязать к ссылке обработчик события, который вписывать в список обработчиков веб-ссылок представления.  
        * Тогда надо и веб-ссылку вставить в представление и обработчик клика по ней в эту коллекцию обработчиков добавить.
        * А откуда брать такой обработчик?
            * Лучше всего из той же длл пакета знаний, откуда и [Команда]а. Он в сущности является частью [Команда]ы. Например, показ Справки по теме - это часть обеспечения функциональности [Команда]ы.
            * todo: Указать в статье [Команда]а, что [Команда]а включает в себя и диалог с пользователем и справочные материалы в процессе этого диалога.
            * Значит, любая [Команда]а с диалогом потребует длл для обработчиков кликов и справочных текстов. Это длл из ПакетЗнаний.

+++Вопрос нужны ли картинки в чате?
- из концепции РИ
Это к обсуждению контрола для КонсольПользователя - нужна ли там возможность отображения картинок?
Что вообще там должно отображаться?
 * Текст форматированный, с цветом и жирностью и курсивом?
 * Веб-ссылки? 
 * Поддерживаться натаскивание объектов из проводника?
    * Перетаскивать файлы - легко. А остальное: веб-ярлыки, адреса, итд? Для них же надо делать поддержку в самой оболочке, поэтому [Команда]ы которые хотят это использовать, потребуют переделки оболочки пользователя.  



+++Подсказка о месте и команде
- из концепции РИ
* Как пользователю подсказать, как называется [Место], которое он сам назначил и забыл как называется? Искать по дате создания? Показать все операции за прошлый период? Как обычно пользователь в этих случаях в жизни действует?
    * То же для операций полезно. 



+++Справочная
- из концепции РИ
Можно добавить в Оператор вывод справки по шаблону: Как %действие
Например, Как открыть плеер.
В [Процедура]у отправится аргумент: открыть плеер
И для этого запроса нужно вывести список подходящих [Команда].
Возможно, просто поиском слов открыть и плеер.
Ну или что-то такое сделать адекватное. 
Это надо продумать - как реализовать такую возможность.
 
Эту [Команда]у пользователь подает когда намерен сделать некое действие, но не знает правильную команду.
И соответственно, Оператор должен тогда вывести ему список [Команда] для существующих [Процедура], относящихся к этой теме.

+++ Список Последних Использованных Сущностей
Список последних использованных сущностей не очень востребован. Эти сущности связываются контекстом КонтекстЗадачи выполняемой [Задача]и. Тут лучше общий лог, чтобы пользователь мог получить информацию о том, что он делал вчера.
* а как он будет просматривать вчерашний лог? Ему для этого нужна утилита просмотра логов, вызываемая прямо из основного окна Оператор.

+++ Прерывание затянувшихся процедур
* При длинных операциях Секретарь будет долгое время занят. 
    * Как эту занятость представить пользователю?
    * Как пользователь может прервать операцию?
* Как Секретарь или Пользователь может прервать выполнение консольного приложения через чат? 
    * Обычно Ctrl+C, но тут это не получится, наверно. Это прерывает работу обычного консольного приложения. А с дистанционным придется придумать что-то. И оформить это как действие с участником чата.
    * Надо выяснить, что происходит в консольном приложении при Ctrl+C. Тогда будет ясно, что можно сделать. 
* todo: как определять, что [Процедура]а затянулась и ее необходимо прервать?
* todo: Как обработать прерывание [Процедура]ы, если [Задача]у надо все же выполнить? 


    
    



    