++ Пакет Знаний
[template: ШаблонКарточкиГлоссария]
Состояние: [В РАЗРАБОТКЕ]

Это сборка (dll), содержащая описания команд и код процедур некоторой предметной области.
Например, вычисления физических расчетов.
Предназначен для модульного расширения функциональности Оператор.

+++Пространство имен
* todo.глоссарий.форма: Укажите здесь пространство имен (Namespace), к которому принадлежит сущность. Например: Движок.Подсистема Лога. Это позволит быстрее ориентироваться в большом проекте.

+++Используется в
* todo.глоссарий.форма: Перечислите здесь страницы концепций, в которых используется сущность, и роль сущности в этой концепции. Например: Концепция Х - помывка слона.
 
+++Версии
* todo.глоссарий.форма: Создайте новую страницу для версии описания сущности, добавив к имени "Версия0". Так осуществляется поддержка версий страниц глоссария. 

+++Обязанности
* todo.глоссарий.форма: Перечислите обязанности сущности здесь.
* 

+++Сущности предметной области
* todo.глоссарий.форма: Перечислите выявленные сущности предметной области здесь.
* 

+++Соответствующий класс кода
 todo.глоссарий.форма: Укажите здесь соответствующий класс кода проекта, если известен.
++++Свойства - данные
++++Методы

+++Дополнительная информация 
* Такая сборка должна содержать также и объекты - записи [Процедура] для списка [Процедура]. И они должны загружаться в Оператор при старте Оператора. Но это приведет к тому, что все имеющиеся сборки будут загружены в память Оператора в начале работы. Поэтому надо их выгружать после сбора всех [Процедура] в список [Процедура]. А хорошо бы вообще загружать их все в отдельный домен, и выгружать его периодически, и заново загружать нужные сборки при следующем вызове.
    * И для этих тысяч [Процедура] придется ввести *поиск по ключевым словам*. Иначе в них я просто заблужусь. Это ведь не [Место]а. [Место] может быть и немного, но [Процедура] получится несколько тысяч - они же обеспечивают пользователя возможностями, и возможностей должно быть много.
