++ Раздел Документирование Проекта Оператор
[template: ШаблонСтраницыРазделаКонцепции]
Состояние: [В РАЗРАБОТКЕ]

+++Ссылки раздела
* ГлоссарийОператор


+++Содержание раздела



+++Материалы
* Система сложная в дополнении и настройке. По сравнению с обычным софтом тут еще хуже чем в линуксе.
    * Потребуется инструкция по установке и первоначальной настройке Оператор.
    * Потребуется инструкция по работе с Оператор - ведь это целая методология, не намного проще, чем у Windows.
    * Потребуется инструкция по созданию команд и процедур для них. 
        * Легкая версия - для пользователя, который лишь придумывает новые алиасы для существующих команд.
        * Полная версия - для пользователей, создающих также и процедуры для команд. 
* Надо писать документацию на уже добавленные [Процедура]ы и их ключевые фразы, и на типы существующих  [Место].
* todo: Хорошо бы, чтобы система сама создавала эту документацию на основе всех этих полей в объектах.
* Документация на ПакетЗнаний должна поставляться вместе с ним и использоваться интегрированно в общую документации Оператор.

+++Руководство пользователя
- из концепции РИ
* Пользователю нужно руководство - как настроить выполнение [Команда]ы. Хороший, подробный образец.
Тогда пользователь сможет почитать справочную информацию о приложении, настроить командную строку как я wget настраивал, создать [Процедура]у и потом пользоваться.

+++Документирование РИ
-описать механизм выбора и исполнения процедуры
-описать механизм весов процедур
-Описать типы процедур:командная строка vs путь в сборке; и их определение и применение.
-описать ход исполнения процедуры целиком
-описать необходимость и применение дат использования мест и процедур, операции с использованием этих данных.
-описать общее устройство системы
-описать импорт дополнений системы для расширения функциональности
-описать преобразование шаблонов команд и виды шаблонов, их использование.
-описать места, классификации мест, управление местами.
-Описать АПИ для всех частей системы.
-Предложить концепцию пополняемых каналов событий их можно добавлять для развития системы.
-Предложить автоматический поиск мест. Например, плейлистов, проектов итд. Чтобы пользователь их утвердил для использования.
-Завести список стабильных мест, которые часто используются и образуют начальную инфраструктуру мест системы.
-Завести страницу по сбору идей по распространению продукта и управления его применением.