++ Раздел Сеанс Работы Оператора
[template: ШаблонСтраницыРазделаКонцепции]
Состояние: [В РАЗРАБОТКЕ]
* todo: Тут надо спроектировать новую схему работы Оператора.

+++Ссылки раздела
* ГлоссарийОператор


Работа системы разделяется на сеансы СеансОператора. 
Каждый СеансОператора представляет работу системы от запуска до завершения работы. 
В течение всего сеанса должен вестись Лог.
Пользователь, предположительно, запускает систему для выполнения какой-либо работы, но не обязательно сам участвует в чате.

+++Структура сеанса Оператора
 
1. запуск системы
2. открытие сеанса
3. работа 
4. завершение сеанса
5. закрытие системы

++++диаграммы старта и остановки
Надо составить диаграммы - как Оператор будет включаться, выключаться, засыпать и просыпаться.
-как реализовать это - что надо сейчас продумать, ведь это каркас программы.

См. [rel://files/оператор диаграмма2.JPG]

1) Вкл .. Выкл - обычная работа
2) Вкл..Сон..Вкл..Выкл - работа и сон в перерыве
3) Вкл..Сон-до-N..Вкл..Сон..ПробN..Выкл - Работа, будильник, сон, пробуждение, выкл.

* тут надо при событии Сон каждый раз ставить таймер на момент N. Иначе пробуждение сломается.
* этот список комбинаций сна и будильников и выключений и включений надо больше сценариев рассматривать.
Тут могут быть самые разнообразные комбинации, тут лучше моделировать это как машину состояний, диаграммой состояний.
    * todo: Надо моделировать эту часть концепции на отдельном тестовом прототипе - Будильнике.

++++Старт сеанса
Оператор стартует автозапуском при старте сеанса пользователя.

++++Переход в ждущий режим
В течение сеанса работы Оператора между включением и выключением компьютер может быть несколько раз уснут и разбужен пользователем или самим Оператором через [Команда]у Спать и Напоминания будильника.
Но также может быть выключен из спящего режима - или автоматически, или прерыванием питания при разряде батареи.

++++Восстановление из ждущего режима
* компьютер может быть выключен из спящего режима - или автоматически, или прерыванием питания при разряде батареи.

++++Завершение сеанса
Оператор завершается либо вместе с сеансом пользователя при выключении компьютера. 
(Поэтому он не должен откладывать сохранение каких-либо данных)
Либо через главное меню окна приложения Файл-Выход.
Не через контекстное меню значка - там пользователя напрягает чего-то выбирать, возможен неверный выбор пункта меню, а это рискует потерять текущую работу Оператора.

Поэтому код завершения работы из первого прототипа не годится.
Тут надо спроектировать новую схему работы Оператора.


+++Материалы


