++ Раздел Хранение Ресурсов Оператора
[template: ШаблонСтраницыРазделаКонцепции]
Состояние: [//СБОР МАТЕРИАЛОВ]

+++Ссылки раздела
* ГлоссарийОператор


Для размещения файлов Оператора на диске потребуется главный каталог Оператор и система подкаталогов.

+++Главный каталог Оператор
Решено, что это будет каталог в корне диска С: и он будет хранить все настройки и данные в подкаталогах.
См. также РазделРазвертываниеОператора.
* todo: описать здесь структуру каталогов Оператор.

+++Собственное хранилище файлов
* Для хранения сборок [Процедура], cmd-файлов и программ-утилит нужен отдельный каталог. 
    * Сборки можно хранить в каталоге с приложением. Но в этот каталог я намерен постепенно добавлять сборки как расширения функциональности Оператора.
    * Программы и cmd-файлы в отдельном каталоге его все равно приходится указывать вручную при создании [Процедура]ы.
    * Все же пользователю проще создавать скрипты cmd или python и запускать их через [Процедура]ы.
* Еще нужно хранить настройки приложения, чтобы быстро переносить настройки приложения на новую ОС.
    * Для этого нужен ФайлНастроек.

++Материалы
+++ Проблема Дублирование файлов
При создании [Процедура]ы пользователь должен указать исполняемый файл или сборку. Но такой файл уже может находиться в Хранилище файлов. Тогда он будет дублироваться в Хранилище столько раз, сколько он туда добавлялся при создании новой [Процедура]ы.
Чтобы этого избежать, предлагается два варианта решения проблемы:
* А) Пользователь управляет файлами в Хранилище вручную. Сам помещает файл, сам выбирает из Хранилища в [Процедура]у.
* Б) Хранилище автоматически сравнивает добавляемые файлы по КС и длине и расширению с уже хранящимися и  заменяет дубликаты прямо в процессе добавления, соответственно исправляя пути в [Процедура]е.   