++ Раздел Развертывание Оператора
[template: ШаблонСтраницыРазделаКонцепции]
Состояние: [//ДОПОЛНИТЬ]

+++Ссылки раздела
* ГлоссарийОператор



+++Общие сведения
* Система сложная в дополнении и настройке. По сравнению с обычным софтом тут еще хуже чем в линуксе.
    * Потребуется инструкция по установке и первоначальной настройке Оператор.
    * Потребуется инструкция по работе с Оператор - ведь это целая методология, не намного проще, чем у Windows.
    * Потребуется инструкция по созданию команд и процедур для них. 
        * Легкая версия - для пользователя, который лишь придумывает новые алиасы для существующих команд.
        * Полная версия - для пользователей, создающих также и процедуры для команд.  
* Нужно обеспечить легкость установки и первоначальной настройки Оператора.
* question: Как переносить прототип с компа на комп? Там же зависимость от установленного софта?
    * Не переносить. Но тогда как сохранить созданные процедуры и команды? Они тут самое ценное. 

Развертывание делится на этапы:
* 1. Установка Оператор обычным инсталлятором.
* 2. Установка нескольких ПакетЗнаний, покрывающих требуемую функциональность Оператор.
* 3. Инвентаризация компьютера - поиск всех [Место]  и других Сущностей. Оператор будет запрашивать у Пользователя нужные сведения.

+++1. Установка инсталлятором
* Надо разрабатывать всю систему так, чтобы сразу обеспечить автоматическое развертывание инсталлятором. И последующую настройку и дополнение по инструкции.
* Устанавливать Оператор в обычный каталог в корне диска С: с правами на запись в него. 

+++2. Установка пакетов знаний
* Поскольку система использует для исполнения команд сторонний софт, дистрибутив нельзя будет просто распаковать. Надо еще установить требуемый софт или перенастроить [Процедура]ы на имеющийся. Это не всегда возможно. И это надо делать вручную.
    * ПакетЗнаний должен содержать также и необходимые для него программы и другие ресурсы. 
* question: Как бы так подгружать новые [Команда]ы из инета вместе с софтом, который их будет исполнять?
А то распространения не получится.
И эти [Команда]ы будут конфликтовать друг с другом, так как при одинаковых названиях они используются в разных контекстах, а разделение контекстов у меня сейчас не реализовано. Это делает сам пользователь, создающий [Процедура]ы.
    * Это надо продумать, через пространства имен для ПакетЗнаний.


+++3. Процесс инвентаризации компьютера
Возможно, дополнительную настройку может провести сам Оператор после запуска, запросив у пользователя нужные сведения.
    * Нужно прошерстить компьютер, найти (через WMI?) установленные программы и их классы, превратить их в места [Место] правильных классов.
    * Нужно прошерстить диски, зарегистрировать их как места [Место] правильных классов.
    * Нужно запросить у пользователя папки, которые он использует как коллекции чего-либо, и зарегистрировать их как места [Место] правильных классов.
    * Для всех зарегистрированных мест надо предложить пользователю указать текстовые описания, или отложить это на будущее, но периодически напоминать об этом. Сам Оператор не может автоматически описать места - их значение знает только пользователь. Но места можно будет искать по этому описанию, если возникнут проблемы с этим. И описание места поможет пользователю понимать, что это за [Место] он ранее определил и для чего.
        * Описание Мест должно выводиться в списке Мест, когда он показывается пользователю.

+++Отдельный компьютер для Оператор?
Оператору потребуется отдельный компьютер, чтобы работать?
* Ну это если серьезно подходить к работе с Оператор. А пока у меня только тесты предполагаются.

На этом компьютере нельзя будет:
* Играть в игры
* Запускать непроверенные и нестабильно работающие программы
* Запускать слишком жручие программы - по памяти и по процессору. Например, 7z сильно занимает память и процессор. Хотя является проверенной стабильной повседневной программой. 
* Работать с содержимым моих коллекций, поскольку они (это проверено) содержат некие штуки, приводящие к нестабильной работе моих программ. Например, Adobe Acrobat Reader начинает каждый раз зависать и жрать ресурсы после того как (однажды!) открывает некоторые пдф-файлы из моих коллекций. Причина не установлена. Приходится вручную снимать его процесс из диспетчера задач.
    * Значит, просто нельзя работать с моими коллекциями, даже через Оператор - он же тоже использует эти же коллекции. Хотя, он их не открывает - он лишь ссылки на них отдает, а открываю я их уже на клиентском компьютере. 
* Отлаживать и тестировать мои программные проекты. Так как они иногда портят содержимое диска из-за ошибки в алгоритме. Это можно избежать частично, если работать под ограниченным аккаунтом, у которого есть права только на некую выделенную рабочую папку. Но тут есть проблемы:
    * Это требует новый расклад устройства системы, а мне и существующий некогда обдумывать.
    * Этот новый расклад надо создавать и поддерживать, а мне это делать некогда, не хватает внимания.
    * Сейчас у меня все процессы, все окружение настроено на работу под админом. И даже этих 100% ресурсов мне не хватает. Я могу, конечно, создать аккаунт только для написания и отладки программ, но мне не удастся сохранить это намерение использовать его только для этого. Я буду либо все свои работы делать в этом аккаунте, либо ничего не делать в этом аккаунте.
        * Впрочем, можно вывести Оператор и его данные в отдельный аккаунт как службу, никогда в него не входить. Но это надо настраивать систему при установке Оператора. Как сейчас при установке Microsoft Sql Server это сделано - отдельный аккаунт и права на папки с данными.
       
В общем, это получается разделение на сервер с Оператор и клиент, на котором я собственно работаю и веду свои записи и заметки, и перерабатываю всякий мусор из случайных источников. Но Оператор мне нужен на клиенте - он там должен помогать мне в моей работе. 
Значит, получается, Оператор базируется на сервере, где у меня хранятся различные данные и где я не провожу всякие эксперименты. И сервер стоит где-то скромно в уголке, а не на моем рабочем месте, где я могу его непреднамеренно физически повредить.       
А на клиенте - который стоит на моем рабочем месте, где я провожу всякие эксперименты, и могу его непреднамеренно повредить - должен работать Оператор как помощник, имея доступ и к серверу и и моему рабочему месту. То есть, это должен быть сервис, который предоставляет мне различные услуги как приложение как дополнение операционной системы. Собственно, это может быть приложение, постоянно запущенный клиент Оператор. Хотя без сервера он довольно ограничен в работе.
Вот тут и противоречие: с одной стороны, Оператор должен работать на моем рабочем месте, принимая данные, проводя работы и выдавая мне результаты. С другой стороны, на этом месте работать нельзя, поскольку там высокий риск повреждения данных самого Оператора. И еще выделенный сервер Оператора может быть недоступен, но работа Оператора при этом  мне нужна.
        * Оператор может работать на моем рабочем месте как клиент, а ядро и данные будут располагаться на сервере.
        * Если сервер недоступен, клиент будет обеспечивать только небольшой набор функций, которым не нужен сервер для работоспособности. А эти соответствующие данные хранить на клиенте. Их повреждение не принесет большого ущерба, и они должны переноситься на сервер, когда он будет доступен.

Такое разделение потребует:
* локальную сеть
* компьютер для сервера Оператор - небольшой, емкий, быстрый, малопотребляющий.
* компьютер-клиент - удобный для работы пользователя (меня). 
* одновременное включение и выключение всех устройств или постоянную их работу.        

++Материалы



