++ Список Мест И Типов Мест
[template: ШаблонСтраницыРазделаКонцепции]
Состояние: [В РАЗРАБОТКЕ]

+++Ссылки раздела
* ГлоссарийОператор


+++Содержание раздела
+++Замечания
* Тема очень глубокая, сейчас важно держаться на поверхности, не заныривать в дебри классификаций.
* Для полноценного применения типов сущностей нужен Тапп и много теории и методик. На них нет ресурсов, поэтому все должно быть сделано просто, хотя и с ограниченными возможностями. 

+++Содержание
* дневник           //в данный момент это вики, и только как приложение, не как контейнер, поэтому тип Приложение.
* инвентарь         //мой Инвентарь допускает операциис содержимым, поэтому тип Инвентарь<Предмет, категория, контейнер>
* папку проектов    //это папка, тип Каталог<Каталог, Файл>
* мои проекты       //Это каталог, тип Каталог<Каталог, Файл> и это каталог проектов тип КаталогПроектов<Проект> 
* мой сайт          //Это веб-адрес, тип ВебАдрес, его открывать браузером.
* рамблер           //Это веб-адрес, тип ВебАдрес, его открывать браузером.
* студию            //Это приложение, тип Приложение.

папку музыки        //это папка, тип Каталог<Каталог, Файл>, тип КаталогМузыки<КаталогМузыки, ФайлМузыки>
коллекцию музыки    //это папка, тип Каталог<Каталог, Файл>, тип КаталогМузыки<КаталогМузыки, ФайлМузыки>
хранилище музыки    //это папка, тип Каталог<Каталог, Файл>, тип КаталогМузыки<КаталогМузыки, ФайлМузыки>

запись дневника             //это сущность Текст или ЗаписьДневника
заметку                     //Это сущность Заметка или Текст
заметку *Инвентарь*           //Это сущность Заметка или Текст
новый проект *Поиск всех Надо*  //Это контейнер Проект<?, ?, ?>
проект НосимыйИзвещатель    //Это контейнер Проект<?, ?, ?>
новую папку в *С:\Temp*       //Это контейнер, тип Каталог<Каталог, Файл>
папку *для новой музыки* в *моих документах*  //Это контейнер, тип Каталог<Каталог, Файл>

найти файл *.ico*           //это сущность ПаттернПоискаФайлов
найти любую *иконку*        //это сущность ПаттернПоискаФайлов
 найти предмет *кт315* в инвентарь    //здесь кт315 указан тип предмет, а инвентарь - [Место], его ТипМеста "контейнер для предметов".             //это сущность Предмет
 найти в инвентаре *кт315*  //это сущность Предмет
 найти *формулу диаметра круга*  //это сущность ПаттернПоискаТекста

 найди все файлы *.mp3* //это сущность ПаттернПоискаФайлов
 найди все файлы *mp3* на диске *D*  //это сущность ПаттернПоискаФайлов  и сущность-контейнер БукваДиска<Каталог, Файл> 
 поищи тут тексты о резиновых гандонах.  //не годится - надо иметь склонения фразы "резиновые гандоны" для такого текстового поиска. 
 
 
 музыку             //КаталогМузыки<КаталогМузыки, ФайлМузыки> 
список плейлистов   //это сущность Коллекция<Плейлист>
плейлисты           // Коллекция<Плейлист>
все проекты             //Коллекция<Проект>
все фильмы              //Коллекция<Фильм>
всю музыку              //Коллекция<МузыкальныйФайл>
задачи на сегодня       //Коллекция<Задача>
будильники              //Коллекция<Будильник>
напоминания на завтра           //Коллекция<Напоминание>
 покажи все места где лежат носки       //Коллекция<Контейнер>; Предмет  
 покажи вчерашние заметки               //Коллекция<Заметки>
 покажи вчерашние записи дневника       //Коллекция<Запись дневника>
 покажи дневник на вчера                //Коллекция<Запись дневника>
 покажи дневник за прошлый понедельник  //Коллекция<Запись дневника>
 покажи заметки за эту неделю           //Коллекция<Заметка>
 покажи мои проекты             //КаталогПроектов<Проект>
 покажи задачи на сегодня       //Коллекция<Задача>
 покажи напоминания на сегодня  //Коллекция<Напоминание>
 покажи вчерашние запросы       //Коллекция<Запрос>
покажи плейлисты                //Коллекция<Плейлист>


+++Материалы
