++ Шаблоны Команд
[template: ШаблонСтраницыРазделаКонцепции]
Состояние: [В РАЗРАБОТКЕ]

+++Ссылки раздела
* ГлоссарийОператор


+++Содержание раздела
[Команда]а представляет собой последовательность слов. В ней надо выделять шаблоны. Как?
Нейронная сеть не подходит - ее надо обучать и она будет делать ошибки, а ошибки в этом применении недопустимы.
Нельзя допустить удаление каталога вместо переименования файла.

Значт, автомат состояний, то есть, обычная программа. Хотя тоже не очень хорошо.
Входная строка может содержать аргументы. Придется ввести все варианты строения предложения [Команда]ы и поверять, какой образец подходит и какая [Процедура] с ним сопоставлена.

В БД для каждой операции (лучше назвать ее возможностью) хранится паттерн, которому должна удовлетворять входная строка.
Для начала возьмем regex - выражение. Потом можно будет свой формат написать.

Рассмотрим команды:
А) Копировать файл %0 в папку %1\n - конец строки команды
Б) Копировать %0 в %1\n

А задает КонтекстЗадачи: объект %0 должен быть файлом, объект %1 должен быть папкой.
Б задает КонтекстЗадачи: объект %0 должен быть чем-то что можно копировать например, файлом или папкой или заметкой как файл, объект %1 должен быть контейнером, способным хранить сущности типа %0. Например, папкой или хранилищем заметок. Можно так скомандовать добавить заметку как кусок текста в текстовый документ, предположительно, в конец документа.

Это предполагает, что для объектов %0 и %1 должны быть выявлены их тип и прочие метаданные. И потом по этому типу, на основе имеющихся в программе правил, должна быть выполнена проверка - допустима ли такая операция.
Это требует либо общей разветвленной системы знаний, семантических правил, либо последовательного перебора вариантов операции, подбирая подходящую реализацию в данном случае и пропуская неподходящие.
Пока что самый удобный вариант - последовательного перебора. Он позволяет наращивать функциональность постепенно, накапливать реализации и правила. В системе может быть тысячи таких реализаций и они будут материалом для дальнейших исследований.


+++Материалы
