Пробую проектировать систему понемногу...


+++Отдельный пример использования системы показывает аспекты:

- Для вывода количества предметов текстом нужны словоформы склонения существительных (Названий предметов).
Для этого нужно определить род существительного.
Где его брать?
-- Хранить в БД Вордс, и оттуда получать запросом.
--- А если его там нет? Может, слово редкое.
---- Тогда запрашивать у пользователя через диалоговую форму или через консоль Оператора.
---- И добавить в Вордс заодно это слово и все его словоформы.
     Завести Вордс на консоль Оператора, через команды Оператора.
-- Значит, реализовать Вордс как сервер-сервис, сетевую службу.
--- И консоль Оператора - как сетевой сервис, чтобы она в этой системе была терминалом диалога с пользователем.
-- И лог тоже вести как сервис, общий для всей системы, чтобы остальные сервисы в него скидывали события.
   И лог тоже тогда будет иметь свое окно, чтобы пользователь видел, что там в логе появляется.

Значит, это должна быть система сервисов:
- консоль Оператора
- серверы БД для всех частей системы (несколько серверов на разных машинах?)
- лог системы
- агенты Оператора (один и более агентов Оператора)

Но многие БД будут занимать много места, ОЗУ и процессора.
На одном компе это может медленно работать.
Значит проектировать сразу на локальную сеть из 3 компьютеров, но и локально тоже - тестировать-то не на чем пока.
Сразу проектировать подсистему связи отдельным модулем. 
Через TCP-IP, pipes, shared memory. Как в БД сделано.
Придумать универсальный протокол связи для передачи данных объектов между процессами и компьютерами.

+++Проблема с платформой (OS)
- винда расползается. На чем я смогу запустить эту систему через 10 лет? Или когда вся эта система будет готова?
- на 2-3 ноутах с Линукс? Я даже не знаю сейчас, какие там проблемы для создания системы.
  И за 10 лет Линукс может сдуться так же, как и винда!
- Решено: пока на винде делаем все, а потом перенесем, если получится что-то полезное, на любую другую ОС.
  Переносить же быстрее, чем впервые изобретать. 
  Может еще, не получится ничего, зачем раньше времени ворошить проблемы.
  Эту систему сначала надо экспериментально проверить на реализуемость и полезность.
- надо планировать будущее на эти предстоящие 10 лет. 
  Там может оказаться не до компьютеров и вообще не до проектов...
  Стабильную базу-то (для будущих достижений) никто не создал - ни я, ни остальные.    


----------------------------
А если приложению в процессе выполнения алгоритма надо задать вопрос пользователю, оно отправляет запрос к консоли Оператора.
Если пользователь бдит, то он отвечает на вопрос и выполнение программы продолжается.
А если пользователь ушел, то что?
А) Задача останавливается и ждет ответа пользователя.
- пользователь приходит, а задача все еще не сделана.
- если задач много, то отлучиться от компа не получится - надо сидеть и ждать пока все сделается.
  Так как надо отвечать на вопросы программ.
Б) Приложение может назначить таймаут ожидания ответа пользователя. 
И определить на этот случай ответ по умолчанию.
Если таймаут истек, приложение может использовать в качестве ответа определенное им же значение по умолчанию.
Или, если невозможно создать ответ по умолчанию, то приостановить выполнение и ждать ответа пользователя уже в виде большого перерыва.
Или просто прервать работу алгоритма (с ошибкой).
Этот выбор варианта зависит от конкретной проблемы: где-то ответ необходим, а где-то можно обойтись дефолтовым значением.
---------------------------


