
+++По выполнению алгоритма
А если Процедуре в процессе выполнения алгоритма надо задать вопрос пользователю, она отправляет запрос к консоли Оператора.
Если пользователь бдит, то он отвечает на вопрос и выполнение алгоритма продолжается.
А если пользователь ушел, то что?
А) Задача останавливается и ждет ответа пользователя.
- пользователь приходит, а задача все еще не сделана.
- если задач много, то отлучиться от компа не получится - надо сидеть и ждать пока все сделается.
  Так как надо отвечать на вопросы программ. 
  И неизвестно, когда они возникнут, так что все время надо будет дежурить.
Б) Процедура может назначить таймаут ожидания ответа пользователя. 
И определить на этот случай ответ по умолчанию.
Если таймаут истек, Процедура может использовать в качестве ответа определенное ею же значение по умолчанию.
Или, если невозможно создать ответ по умолчанию, то приостановить выполнение и ждать ответа пользователя уже в виде большого перерыва.
Или просто прервать работу алгоритма (с ошибкой).
Этот выбор варианта зависит от конкретной проблемы: где-то ответ необходим, а где-то можно обойтись дефолтовым значением.
В) Процедура выбирает значение по умолчанию, которое ранее было использовано в предыдущем запуске Процедуры.
Это требует вести запись процесса исполнения Процедуры и запоминать введенные значения, вопросы, ответы, результаты и прочие события в одной хронологической последовательности - ленте.
Эти ленты нужно накапливать, статистически обрабатывать и сводить в среднестатистическую последовательность для данной Процедуры.
Тогда будет накапливаться опыт. 
- в некоторых случаях таким образом можно выявить центральный объект Процедуры, и вся она может быть преобразована в Метод для некоторой Сущности.
  Это как перейти от процедурного программирования к объектно-ориентированному: из россыпи процедур выявить объект и операции над ним, и преобразовать их в класс со свойствами и методами.
- однако все еще надо спрашивать пользователя, верно ли выбрано значение по умолчанию.
  Можно из лент извлечь список таких значений-ответов на вопрос, и затем анализировать и классифицировать его.
  - и это не всегда будет давать применимые результаты. Это сложно, и потребует еще большего внимания пользователя, чем в варианте А).
- это явно следущая ступень развития механизма Оператор: помимо собственно исполнения Команд-Процедур, также вести наблюдение за их исполнением и записывать Ленты.
  И затем эти Ленты постепенно статистически обрабатывать. 
  - Развитие этого механизма превратит Оператор в полуавтоматического исполнителя.


