Оператор
- Микрофон. для Оператор надо оценить точность распознавания речи, подобрать микрофон с лучшей точностью.
- Написать описание подсистемы Сборок Библиотек Процедур из ОператорЯва.
- Написать документацию на алгоритм
  - сначала составить план.
- составить план по реализации классов Оператор для новой версии. (Портирование на Шарп)
- Оператор только лаунчер, а мне нужны новые возможности, основанные наданных, алгоритмах, координации и планировании.
Даже конвертеры в этом смысле - полезнее, чем Оператор.
- Задачи по голосовой подсистеме:
  - микрофон получше подобрать.
  - взять пример, описать, что там делается в текстовом файле, либо внутри исходников.
  - провести тесты распознавания речи.
  - провести тесты читалки речи.
  - добавить сюда новые задачи  по остальным частям системы.
  - разобрать исходный пример - как это работает.
  - голосовой движок как запустить и получать с него текст?
  - файл настроек как работает, можно ли для моих проектов приспособить?
    - JSON часто используется в чужих проектах.
  - каков механизм сбора слов в команду? 
    - Надо этот поцессв динамике просмотреть и описать.
