Написать приложение-будильник, которое усыпляет комп и пробуждает его в указанное время.
Даже если пользователь пробуждал и усыплял его в промежутках между засыпанием и пробуждением.

- Это должен быть самостоятельно действующее приложение, на данный момент, автозапускаемое при старте винды.

- Это надо задать список моментов пробуждения (и моментов засыпания?)
- караулить момент засыпания компа, а не усыплять его самому.
- Перед засыпанием установить таймер на ближайший момент из всех моментов списка.

- после пробуждения установить таймер на следующий ближайший момент? 
-- Я не знаю, что делать дальше... С засыпанием и пробуждением понятно, а что после пробуждения - яхз.