Оператор-проект

- следует разбить Оператор на подсистемы, включая организпационную часть проекта. То есть, проект прассматривать как процесс создания результата проекта.

- подсистема безопасности  процесса разработки
- подсистема хранения данных
- подсистема хранения процесса разработки (материальное обеспечение)
- добавить прочие подсистемы в процесс (нарисовать диаграмму)

- то есть, сначала нарисовать диаграмму частей Оператор+ИИ, затем превратить в диаграмму 
процесс разработки и использования Оператор+ИИ. Там тоже надо выделить части процесса и перечислить их.
- все это следует внести в глоссарий.
