Это руководство по развертыванию каталогов инсталлятора и справки приложения.
Для C# проекта VisualStudio2008 Express.
Содержимое этой папки (но не саму папку!) нужно распаковать и переместить в каталог проекта приложения.
Туда, где папки bin и obj

Затем надо выполнить следующие действия.
(Сейчас этот список сырой, его надо усовершенствовать.)
- установить для солюшена платформу х86 в меню Build-ConfigurationManager. Это позволит приложению работать в 32 и 64-битных версиях Windows. 
- Отредактировать файл Readme.txt, добавить в солюшен, установить в свойствах файла в солюшене его копирование в выходной каталог при компиляции.
- Отредактировать файл Лицензионное Соглашение.txt, установить в свойствах файла в солюшене его копирование в выходной каталог при компиляции.
- установить в свойствах файла иконки приложения в солюшене его копирование в выходной каталог при компиляции.

- Написать справочные материалы, хотя бы одну страницу html, для сборки chm файла справки
-- Назвать страницы так, как они будут видны пользователю
-- Сгенерировать TOC и index для CHM утилитой Htm2Chm. Обратить внимание на кракозяблики вместо названия справки, и на правильное название для создаваемого файла. 
    Они не запоминаются и каждый раз неправильные, надо проверять и править.
-- Скомпилировать файлы справки в CHM файл утилитой Htm2Chm
-- Копировать файл справки в каталог проекта, добавить в солюшен, установить в свойствах файла в солюшене его копирование в выходной каталог при компиляции.   

- сделать хотя бы одну компиляцию и сборку Release версии проекта, чтобы в папке Release были файлы.
-- Проверить, что все файлы, которые должны поставляться вместе с приложением, находятся в папке Release.
Если это не так, устранить нарушения порядка.

- Отредактировать файл InnoSetup\Innosetup_VSent.iss в программе InnoSetup
-- Исправить название приложения
-- Исправить пути к файлам установочного комплекта приложения
-- Исправить ключи реестра для приложения
-- Проверить и исправить другие настройки
-- Опробовать компиляцию установщика.
-- Проверить версию приложения
-- Проверить свойства приложения.

- Скомпилировать и собрать инсталлятор.
-- Развернуть тестовую систему 
-- Инсталлировать в нее приложение через созданный инсталлятор.
-- Выявить и записать недостатки процесса установки.
-- Внести исправления в инсталлятор.