План работы по проекту Оператор РИ

Работы много, поэтому нужен этот План
Концепции я делаю медленно, плохо. Поэтому надо заранее составить весь План работ. 
А то я его забуду.
- Да я и планы не исполняю. Суета и метания в поисках легкого пути.
-- Это надо обдумать. Каковы причины?

Цели:
- Создать вики проекта, которая бы обеспечивала лучшее управление проектом и понимание.
- Описать видение проекта сверху вниз.
- Добиться лучшего управления проектом и обзора его текущего состояния.
- создать СправочникПроцедурУтилит - Справочник утилит, процедур и команд - справочник, в котором надо описывать утилиты и созданные из них команды. 
  Без этого справочника я запутаюсь в командах и процедурах и утилитах, и ошибках в них.

Структура вики:
- 1 страница: Проект Оператор. Общее представление. Абстракции, цели, без реализации.
  Подстраницы - версии Оператора:
  - 1 страница: Оператор прототип1. Это то, что сейчас разрабатывается. Перечислить там все идеи РИ для Оператора.
  - 1 страница: Оператор 1 (основной релиз)
    План страницы (очень приблизительный, наспех)
    - Цель проекта Оператор 1
    - Текущее состояние проекта (Точка входа)
    - Концепция Оператор 1
    - Проектирование 
    - Реализация
    - код проекта
    - Обсуждения, идеи и замечания
    - Справочник утилит, процедур и команд 
  - 1 страница: Оператор 2 (следующая версия)
    Писать ее в новой вики.
    Ссылки на страницы из старой вики делать либо прямые, либо через промежуточные страницы Глоссария, 
    которые должны содержать ссылку на страницу старой вики.
    Редиректы страниц в википаде не поддерживаются.


