Описание устройства и работы подсистемы лога Оператора.

Лог состоит из трех типов файлов.
Все файлы одного формата, записаны в XML.
1) ФайлНераспознанныхКоманд - должен содержать только нераспознанные команды. Хранится в КаталогЛогаОператора. Размер не ограничен. Его назначение - накапливать нераспознанные команды пользователя для последующей статистической переработки и выделения новых команд.

2) ФайлЛогаКонсоли - должен содержать все сообщения, вводимые и выводимые на консоль. Хранится в КаталогСеансаЛога. Размер не ограничен. Его назначение - накапливать диалоги пользователя в течение сеанса для уточнения ситуаций и проблем в течение сеанса.

3) ФайлОбщегоЛога - должен содержать все сообщения лога. Хранится в КаталогСеансаЛога. Размер ограничен, лог разбивается на множество файлов. Его назначение - накапливать события в течение сеанса для уточнения ситуаций и проблем в течение сеанса.


++Формат файла лога

Пример: 
<s>
  <row time="10.08.2018-12:33:55.250" code="НачалоСеанса" agent="Operator">Сеанс лога начат: 20180810-123355</row>
  <row time="10.08.2018-12:33:56.281" code="ВводКонсолиНеизвестнаяКоманда" agent="User">Команда пользователя</row>
  <row time="10.08.2018-12:33:56.750" code="ВводКонсолиНеизвестнаяКоманда" agent="User">Команда пользователя</row>
  <row time="10.08.2018-12:33:58.296" code="ЗавершениеСеанса" agent="Operator">Сеанс лога закончен: 20180810-123355</row>
</s>

Поля:
time - таймштамп сообщения, с точностью до миллисекунд.
code - КлассСообщенияЛога - для разбора потока сообщений лога и разнесения в разные классы файлов лога. 
agent - Агент-источник сообщения. Архитектура Оператор предполагает, что каждое задание исполняется отдельным исполнителем. Исполнитель имеет имя, которое указывается здесь. Это позволяет разделять сообщения исполнителей в одном логе, где они перемешиваются.
text - Содержание сообщения лога.

В течение сеанса лога файл лога может быть несколько раз закрыт и открыт. Каждый такой кусочек работы заключается в теги <s></s>.

В начале первого ФайлОбщегоЛога должно находиться сообщение с кодом "НачалоСеанса". 
Если файл не единственный, в его конце должно находиться сообщение с кодом "ПродолжениеСеанса".
В начале второго и последующих ФайлОбщегоЛога должно находиться сообщение с кодом "ПродолжениеСеанса".
В конце последнего или единственного ФайлОбщегоЛога должно находиться сообщение с кодом "ЗавершениеСеанса".

ФайлНераспознанныхКоманд не содержит сообщений о начале, конце или продолжени сеанса.

ФайлЛогаКонсоли в начале должен содержать сообщение с кодом "НачалоСеанса". 
В конце должно находиться сообщение с кодом "ЗавершениеСеанса".


++КаналСообщенийЛога
Это event с помощью которого окно приложения может получать копии записываемых в лог сообщений лога.
Эти сообщения отправляются потоком-исполнителем лога, поэтому для их вывода в окно приложения надо разделять потоки.

++Закрытие файлов лога по таймауту
В случае отсутствия сообщений лога более установленного времени (сейчас это 60 секунд), все файлы лога закрываются.
Открывается каждый файл самостоятельно, автоматически, при появлении записываемого в файл сообщения.
Таким образом, файлы лога при длительном простое будут закрыты. Не знаю, что в этом полезного - это эксперимент.

++Быстрое закрытие файлов лога
Предполагается, что перед засыпанием можно будет закрыть все файлы лога.
Не знаю, что в этом полезного - это эксперимент.
Использовать функцию public void LogManager.CloseLogFilesTemporary().
Она использует механизм Закрытие файлов лога по таймауту, но закрывает файлы немедленно.

++Многопоточность
Сообщения лога генерируются различными потоками. 
По приходу в подсистему лога они попадают в очередь команд потока-исполнителя лога.
Он и записывает сообщения в файлы. И вообще, выполняет всю работу в подсистеме лога.
Также, он отправляет копии сообщений через КаналСообщенийЛога подключенным получателям.
Другие команды управления логом тоже обрабатываются этим же потоком.
Таким образом, весь лог обрабатывается одним потоком, а остальные потоки изолированы от лога.


++Контроль размера лога
- число файлов ФайлОбщегоЛога не должно быть более 999, поскольку номер файла входит в имя файла в виде трехсимвольного числа 000..999.
Можно увеличить это количество, переделав класс ФайлЛога и парсер имени файла в нем.
Я пока не знаю, имеет ли это смысл - все равно 999 файлов просмотреть мне будет не по силам.
- размер каждого файла ФайлОбщегоЛога должен находиться в пределах 1..2048 Мб. Рекомендуемый изначально 64Мб. 
  Общий максимальный размер файлов лога получится: 1 * 999 = 1Гб; 64 * 999 = 63Гб; 2048 * 999 = 1998Гб;
- в целом, эта система лога непригодна для круглосуточной работы Оператора - размер файлов такого бесконечного сеанса когда-нибудь превысит любые допустимые пределы.
  Поэтому для круглосуточной работы Оператора надо придумывать другую схему управления сеансами лога. 

TODO: написать тут.



