Это часть файловой системы в которой размещаются составляющие Оператор. Код и данные.
Все содержится в КаталогОператора.

Требования:
-не должен индексироваться сервисами ОС
-должен бекапиться моим бекапером, и в нем это должно быть легко сконфигурировать.
-может иметь каталог логов на другом дисковом томе
-должен создаваться при установке Оператора
-может копироваться через архив.
-возможно, следует сделать каталог переносимым без потери функциональности. 


Файловая система:
Предлагается развертывать сразу в корень С: несмотря на дизайн-рекомендации ОС.
Или в подкаталог C:\Programs

-Operator 	КаталогОператора
--settings.xml	Файл настроек Оператора
--operator.exe	Исполняемые файлы Оператора
--db.mdb	БД Оператора
--Log		КаталогЛога
---unkquery.xml Файл нераспознанных команд, дополняется
---XXXXXXXXXXX	КаталогСеансаЛога
----XXX.xml	Файл лога Оператора - много за сеанс
----console.xml	Файл лога консоли - один за сеанс.
..тут еще дополнить другими каталогами и файлами